---
author: dashashi
comments: true
date: 2010-09-19 23:57:00+00:00
layout: post
slug: '%e5%9b%9b%e5%9c%ba%e7%bd%91%e8%b5%9b%e6%80%bb%e7%bb%93'
title: 四场网赛总结
wordpress_id: 402
categories:
- 比赛总结
---

到今天为止四场网赛了，四场门票都拿到了，说起来都是有惊无险，哎……跟那种神学校比还是差太多了……我们都在为门票各种奋斗……他们就毫无压力的- -我的状态也是时好时差，说到底还是实力不行啊。

先说第一场哈尔滨，到现在还是记得哈尔滨的神服务器……各种无法访问，各种改题目，各种改数据。记得那天我就A了一道Java的高精度，然后就一直在死磕一道字符串的题目，事后证明字符串这道是AC人数最少的一道题目。在结束前半小时作突然发现有一道魔方很简单，马上搞起，搞到最后还是没有搞出来，这样子就差一道题目题目才能拿到门票了……记得当时都绝望了，在结束前几分钟莫小琪发过来一个代码，然后突然发现之前WA的代码在Rejudge之后是AC的，而给我们的是改过而且没有测试过的代码！正当我们各种绝望的事后，Rejudge结果出来了，AC了！莫小琪V5光环帮我们拿到了哈尔滨的门票，Orz，膜拜

第二场天津，HDU办的就好了很多，客观因素少了很多，话说这场比赛CFY继承了莫小琪的V5光环，我则继续悲剧- -1006是个超级大水题，我不知道脑子的那部分抽筋了想得莫名其妙的，还好CFY直接n^2直接过了~然后想把我的1006改进成1007，最后失败告终，然后发现最后一题最短路挺简单的，于是AC之~再之后发现一道概率的题目，我和CFY思考方向不太一样，我的是递推，而他的感觉像是在推公式，最后他A掉了，最后莫名其妙又A了一个……￥%#%￥@#%……%……*……%……￥#……最后门票到手

然后就是第三场，昨天的成都，成都的OJ感觉做得有点恶心。话说昨天状态其实也不太好，第一题BFS，花了很长时间才做出来，一开始代码敲好之后发现有很多低级错误，类似++j写成++i这种……不过还好都是本地调试出来的，最后AC之

接着就是一道举证优化的递推，脑子挺清晰的一下子就想到了正确的递推式，最开始一直是WA，改了半天，最后突然发现写二分快速幂的时候写错一个字母……&%)#*%(@#(*%@(*&!@$)*(&%!$……脑子继续抽筋……提交之后，发现RE了发现要堆栈溢出，于是乱七八糟改了一个内存泄漏的程序，进而就TLE……于是又改，把递归的二分快速幂改成递推，终于就AC了……不过程序其实是有内存泄露的……不过毕竟AC了还好。接下来就是打酱油阶段了……一直没出题，比赛结束前40分钟还一直是2道题目，以为又要悲剧了，这时候CFY奋斗了3个半小时的极度猥琐的的极度长的程序AC了！松下一口气~~成都门票到手

然后今天第四场。比赛一开始就感觉今天状态明显不行，感觉脑子很累，先看题目，最后一题比较简单，CFY说可以贪心，于是让他写，我题目看得差不多的时候CFY写得也差不多了，这时候发现第一题可以用二分的办法得到答案，于是CFY继续做，而我就做了一道DP的题目。CFY的二分写的挺顺利的，可惜对int64的使用不是很熟悉，在int64常量上面浪费了2个罚时，最后AC之，而我的DP则是各种WA啊WA，最后JJ还是谁的把这道题目做出来了，但是这时候我们总共有8个罚时，虽然当时排名比较前面，但是随着时间的推移，很多队只要做出了第三题就能把我们挤掉！必须再过一道，这时候我和CFY都放弃了题目看起来很长，实际上比较简单的1005而把目标瞄准了另外一道俄罗斯方块的题目，赛后数据1005有60多个AC而俄罗斯方块少很多。我一开始错误估计了俄罗斯方块的状态空间，当我把200多行的程序写出来之后突然发现我已开始估计错误的时候还剩下20多分钟，而排名已经跌倒了75了，这时候我醒悟过来当初应该选择1005，同时又后悔自己WA了这么多次，如果没那么多WA我们也是能够顺利晋级的，1005再去写完全已经来不及了，只能寄希望于王中王和CFY他们在写的题目能够AC一个了。当我已经接近放弃地躺在椅子上想一道算法味道很浓的题目期望脑子能够突然又抽筋把答案抽出来的时候CFY突然很镇静地说：“我觉得我们可以休息了。”太平静了，平静到我以为他是放弃了，但是我不敢说，我问：“他们那边AC了？还是你AC了？”他说：“我AC了。”当即我从椅子上跳起来了，顿时感觉脑子清醒了，终于又拿到一张门票~CFY威武Orz，膜拜~

之后我调试了一晚上我那道题目，发现我的想法是对的，但是在实现的时候犯了一个没有脑子的人都不会犯的错误……而且找了一晚上才找出来……哎……明显感觉还是实力不济！

下礼拜就要哈尔滨了，但愿哈尔滨能够有一个好的表现吧~~  







